move_box and move_player have unused variables
Man skulle kunnat använda sig av OOP för att undvika global variabel $board

until is nice instead of (while !)
Sparar \n i board

Markus: Hur koden funkar

Enkel uppgift
inte mycket kod
Inte OOP
bra strukturerad
funktioner med tydligt syffte


använder global variabel för att spara kartan


array av arrayer

Flera hjälpfunktioner för hantera kodflow
ex: make_board, display_board, move_player

de har också funktioen get_input som används för att hämta input utan att man ska behöva klicka på enter

Sköta game flow:
until loop
case sats
kallar på en och samma move funktion

--------------------------------

Vadym: Hur det är jämfört med vår

Ganska liknande funktioner som vi har, t.ex make/display_board, get/set_chat, win_check osv. 
Fungerar på lite olika sätt, men i stora drag nästan identiskt.

Vi använda oss av en klass för att hantera kartan och dess hjälp funktioner
istället för att ha kartan som globala variabler.

har lite mer Ruby spesifik implementation, såsom .each, until, return ... if/unless (???)

--------------------------------

Markus: Tekniker i kod

Tolkat uppgiften på ett normalt sätt
Inga uppenbara buggar eller problem


Använder många standard tekniker som funktioner, if satser och for loopar

lite mer Ruby spesifik implementation
File för att öppna och läsa filer

.each samt each_char loop med ett lambda uttryck
använder en array av arrayer och appendar med <<
de har en global variabel med $
de använder unless
de använder en untill loop

--------------------------------

Vadym: Kodningstil och tester

Försökt använda sig av Ruby spesifisk styl som implicita return där det fungerar,
inga paranteser om anropar funktioner utan parametrar

tydliga variabel- och funktionsnamn

har enkla beskrivade kommentar på funktioner

testar dem flesta funktionerna med enkla testfall
Kunde utveckla mer att hantera edgecases, 
såsom att knuffa lådan från storage, eller box to wall/box

utvecklarbloggen var lättläst
de tog upp intressanta synpunkter på Ruby jämfört med C++,
och beskrev hur inlärningen och problemlösningen gick